---
layout: post
title: "When Heaven Burns"
date: 2014-05-19 14:29:52 +0800
comments: true
categories: 笑红尘

---
from [When Heaven Burns](http://blog.sina.com.cn/s/blog_5ffd368e01011d5p.html)

被大结局感动得一塌糊涂。

原来一场show可以这般极尽绚烂。
 
不得不佩服771和周旭明，可以把一个不相干的故事讲到人的心坎里。

一部剧从未开播到结束一路以来被议论声搅风风雨雨，最终赢了口碑，输了收视，不知道算是什么。

压箱底两年的戏。

以至于当看到陈鸿烈饰演的George嬉皮笑脸的再次出现在屏幕上的时候，突然就恍惚了，仿佛他不像已经离开这个世界2年之久。
 
前前后后两个月，从11年到12年，从考前到考后，从开播到禁播。

终于煲完了这部剧.
 
【小王子心中的玫瑰花】  
小王子问它们，你们是谁？

它们说，我们是玫瑰花。

谁知小王子很伤心，原来他拥有的花曾经对他说过，它是世界上仅有的一朵玫瑰花。

但是现在这里只单单一个花园，就已经有五千多同它长得一模一样的花了。
  
闭上双眼你最挂念谁，眼睛张开身边竟是谁。Emma，Gina，Shirley，Jessica，都会是很好的妻子。

但也许只有阿Yan才是三人组心中唯一的玫瑰。

当4个人18年后第一次重聚在曾经的pub，Hazel说，什么叫人齐。

阿Yan心中唯一的玫瑰，从头至尾，只是家明。 

第一集里Hazel和家明暴雨中的相逢，送她硬币，载她回家。直到家明的一吻，Hazel瞬间变回18年前的Yan。原来，所有的一切只是回忆。

清晨在情人的家中醒来，却裹着被子满地找婚戒。


一边和老公还有一大班亲戚朋友庆祝anniversary，却一转眼就跑去大马路上跟别的男人拥吻。

前一个镜头嘲笑pub里的男仔还不如一缸鱼，下一个镜头在第二日头痛欲裂的醒来，身边躺的却是昨晚pub里的路人男。 

矛盾的Hazel，混乱不堪的日子。

 

直到撞番三人组，直到四人的关系从冰点开始有了缓和，直到另外三个都出现在黑仔的婚礼上。
 

空旷的宴会大厅，Hazel从漫天的纸飞机中醒来，哭得不可抑制。

我是不是醒了？我真的醒了么？

可是醒与不醒又有什么分别呢？家明已经不在。心中唯一的玫瑰已经凋谢。

前路是哪方，谁伴我闯荡。前路是哪方，谁伴我疯狂。
 
打台球那一段，鼓佬关灯，Hazel色诱，4个人的友谊，就一如18年前。

因为早已了然Hazel终究会知道真相，这般快乐恐怕也只能如烟火般绚烂瞬间然后消失不见。

阿Yan是那些年，他们一起追的女孩。

家明却是那些年，他们一起吃的男孩。

三人组同时爱慕阿Yan，却同时分食家明。 这种复杂纠葛的关系注定要跟随他们一世。

黑仔同鼓佬铮铮的讲，谁都可以，但你同我就没资格！
 
当看到Ben求Angus把项链送给Jessica的时候，真真的心酸。

Ben对Jessica，Jessica对Angus。 Bowman对Hazel。

明明知道对方心里装的永远不是自己，却还是割舍不了，还是要义无返顾。人真是奇怪的动物。

黑仔说，自从那晚之后，我就知道无论同谁一起，都已经没有可能。

Ben说，我一辈子能哄到你为我哭一次，我已经好满足。
  
 
【记得当时年纪小，你爱谈天我爱笑】

18年前，家明毫不犹豫地飞身救下了醉酒的大叔，然后得到了阿Yan的一巴掌。

阿Yan说，你以后不许再这样做，你死了，我不会放过你。 

从前的阿Yan，有一直陪在身边的家明。电话永远可以打到任何的地方。

从前的阿Yan，也有一群患难与共互相扶持的朋友。永远吵闹，却永远快乐。

18年后孑然一身的Hazel看着18年前的Yan高傲的扬着头穿越马路，不时对身后的4个男孩抱怨呼喝。

原来一切的美好，随着家明的离开，已然不见。
 
18年前，Yan，Gina和4个年轻的男孩在楼顶围着收音机又唱又跳。直到夕阳西下，镜头远去。

4个夹band的热血少年，拥有最青春的年华，最执着的梦想，最难得的友谊。

只想靠两手向理想挥手，问句天几高心中志比天高，自信打不死的心态活到老。

光辉岁月和不再犹豫硬是听得人泪眼婆娑。
 
一转眼，时光将三人组打磨成了四十几岁的大叔。只有家明永远活在最青春的日子。

当家明年轻的声音一次又一次的从远方传来：多谢你介绍我入呢个band，是你让我相信生活不只是挫折，生命也不只是妥协。

而每一集的结尾Bowie却一遍遍的唱，只可惜生活是一堆挫折，只可惜生命是一声抱歉。
 
曾经为了练习不被人投诉，4个人搬一张床垫穿越几条街。

曾经没钱为避追租，4个人躲在房间里分吃一碗杯面。

曾经家明出红疹，4个人把手脚绑在一起睡了一夜。

曾经说过无数次要散伙，4人还是没有一个离开这个band。

曾经梦想还是最重要最值得坚持的东西。
 
家明说，我们终要放下吉他。

家明说，趁我们还没变成一个不知所谓的中年男人之前，再疯一次好不好？

谁又能估到，那一次雪山之行会彻彻底底改变了各自的命运。

谁又能估到，十八年后，3个西装革履的中年男人瘫坐在地上，用各自的十八年为家明的曲一句一句填上词，鲜红的歌词涂鸦满整片墙。

默契似乎就如往常，只是最后各自离场。 
 
年少多好，顽劣多好。不甘安于封建制度里，迷信上街真理会达到。

年少多好，贫困多好。一蚊积蓄足以快乐到，廉价吉他抒发我暴躁。

年少多好，朋友多好。一番争执不会有被告，游戏竞争不会记入脑。
 
Ronnie说，我盲了也有好处，起码不用再看到你们。

鼓佬说，怕只怕你闭上眼睛，也会看到我们的样子。

Ronnie说，我会选只看到你们以前长发的样子。

黑仔说，不要再提以前那个发型，想起来就想吐。

就这么一段不知所谓的调侃，也偏偏戳中泪点。

就算没有夹band十八年，就算是命运遭际百般捉弄，就算是要互相利用互相伤害，可是彼此已经进入彼此的生命。

就如Ronnie所讲，没有以前的日子他现在又怎么会拉住我，死都不肯放手。 

Ronnie问Shirley，你是不是觉得我应该后悔认识他们？ 

我想起Eason的歌。
 
实实在在踏入过我宇宙

即使相处到有个裂口

命运决定了 以后再没发聚头

但说过去 却那样厚
 

【一念天堂，一念地狱】

天yu地，When heaven burns。原来是一念天堂，一念地狱。
 
谁能知道原来看似最善良的鼓佬却是当年主张吃的那个，不择手段的黑仔却是当年反对吃的那个，看似无害的Ronnie却是最先落刀的那个。

面对过去，Ronnie遗忘，黑仔逃避，鼓佬赎罪。
 
当Ronnie一遍一遍重复的噩梦变得逐渐清晰，当现实的中的血迹和死亡一次次的刺激，Ronnie遗失了18年的记忆片段被硬生生的拼了回来。

当气候变暖，积雪融化，家明的尸骨被发现于雪山，手臂上的纹身清晰可见。

真相昭然若揭。
 
18年前，Yan对鼓佬说，只要你说没有，我就信。

18年后，鼓佬说，没有，你信不信？

只是这一次，不再是3张一千蚊的纸币，而是家明的生命。

pub里，Hazel说，难道我不识分辨？

心思通透如Hazel怎么会分辨不出真相，一次一次的欺骗只会伤得更深。
 
鼓佬的本性越来越暴露。

Hazel越来越不相信人。
  
好在遇到另一个叶梓恩。

Hazel说，你放下他才能放下你自己。

这番话是对另一个叶梓恩说，但又何尝不是对自己说。虽然劝不服那个叶梓恩，却劝服了自己。
 
Dr.Dylan说，过去是用来回味，不是用来逃避的。

终于Pop Up要结业了。

Hazel平静的说，我不再怪你们。你们是我的朋友。

人有过去，才有将来。
 
Cloris的死，买凶，威胁，做假账，无所不用其极，鼓佬说他已没法回头。

泉叔说，这个世界永远不会太迟，视乎你愿不愿意去做。

迷途知返最可贵。

泉叔说，我相信他还是我认识的刘俊雄。

鼓佬最终向Shirley讲出了一句“对不住”，给Gina挑选好了生日的礼物，用自己的生命救下了叫家明的小孩。
 
鼓佬为救一个叫家明的小孩丢掉了性命。

Ronnie渐渐模糊的视线终于都看不见任何一丝光明。

何sir问黑仔，为什么你没有报应？

阿Yan可能从此不会再出现在黑仔面前了，他说，这就是我的报应。
 
  

【Rock&Roll will never die】

知道天yu地禁播。连豆瓣上的条目都被和谐了，讨论贴大部分被删。当下就只想骂一句，他凉的！

The city is dying。

大结局，Hazel在台上说，和谐不是一百个人讲同一番说话，而是一百个人讲一百句话，却能互相尊重。

呵，这真是最好的讽刺。

 

Dr.Dylan说，你看下我们这个世界，看下我们这个城市是什么样，

除了钱这个字之外，我们已经分辨不出是非黑白，我们每个人都被环境训练到，好像倒模出来一样。

喜欢吃同一种食物，喜欢同一样电视节目，支持同一种政治立场，信奉同一种生老病死的做人方法。

this city is dying, you know?

 

3年半以前，人家疯玩，我也疯玩。

2年半以前，人家努力学习，我也努力学习。

1年半以前，一些实验和课设，人家做得好，我却做不好。

也许有很多瞬间，说不如放弃。结果6个月以前，还是选择了考研。

人为什么总是要跟着别人走，为什么总喜欢问别人做得到的自己怎么做不到。

人为什么总要依附主流价值观里，主流认定的就必须要倾尽一切去追求。

 

Hazel说，为何我们不能有自己的一套价值观，为何我们不能有自己一套关于生存意义的解释方法？

什么是Rock&Roll精神？

爱。自由。抗拒建制。勇往直前。独立的精神。其实我们做人不也一样？

 
夜幕下，Hazel一个人坐在偌大的舞台边。

一场show，场地租好，乐队请来，票都买完，却因为一个莫名的商业理由说不办就不办。

舞台背景的大海报，落款写着：KEEP ON ROCK&ROLL。分外悲凉。


直到热爱音乐的人们一批又一批的赶来。

他们不甘心一个独立的音乐活动会因为一些莫名其妙的商业理由而无疾而终。

他们不甘心在一个七百万人的城市,文化触觉会如此单寡。

他们不甘心去做一个随波逐流的人。

大家都不约而同的来到启德。

Ronnie撇开警察的保护，黑仔运来音箱设备, 而鼓佬第一个上台演奏。

音乐，原本应是这样。

Dr.Dylan激动的说，这队band我听过，虽然少了一个人，但我认得他们。

阿Yan说，他们没有少一个人，同原来一样。

在台上，十八年后的三人组找回了十八年前四个夹band的少年，一首年少无知，感慨千万。

 

看完剧的时候刚巧看到曲老师的微博，她说，

我32岁才知道做自己有多重要，现在40好几还在找寻还在定位自己的可能性。

我知道人生还有好多课题要学习，好多事要面对，好多关卡要克服。

但我并不害怕，未来对于我而言是无限大。

恩，有时候觉得，曲老师的人生态度恰恰是对Rock&Roll最好的诠释。

 
 
 【如果，命运能选择】

记住，从今天开始，你一定要选自己所相信的路去走，要做一个自己会自问，日后睡醒也不会后悔的人。

人终要成长，但是学会聪明一点，并不表示会变得现实。Brenda如是说。

好像是再简单不过的道理，但听着听着，却还是湿了眼眶。

那天朋友问，你后不后悔？我庆幸我能很坚定的回答，一点也不。

知道自己为什么选择这条路，也不后悔这一路以来的每一个选择，不后悔为我自己的选择所做出的努力和放弃的东西。

不可惜那些朝九晚五的日子和那些挣扎矛盾的心理。

所以当一切结束，我淡定接受离场，然后收拾好心情准备接下来的日子。

成长的过程真的很长。
 
不知Emma的梦境里Brenda的这些话，是Emma的臆想或真的是Brenda希望传达给她的东西。总觉得这番对话来得太迟。

从来不曾想到，强势如Brenda，居然也会有这般小女人的一面。

从来不会想到，理智如Brenda，居然也会抛下生意走去拍拖。

一场病让她终于发现到，原来这个世界上有很多事情比做生意更重要。

只可惜上天却偏偏残忍的在这个时候用一场车祸结束她的生命。

如果，命运能选择，Brenda是否还会把这盘生意视作生活的全部，是否还会为了肩负这亿万资产的责任而忽视生命所有的可能。

也许她只想做一个最普通的女人。
 
Hazel对18年前的自己大喊：番转头啊！！ 

于是平行时空里，所有的结局都改变。

于是，有些人不会遇见。

于是，有些人变成了擦肩而过。

他们还是慢慢长大。

他们还是要为生计奔波。

但是这个时空里，他们却从没有放弃最初的理想，没有放弃他们所中意的音乐。

周旭明曾经说过，家明是角色，也是理想。

阿Yan说，不同的决定会走出不同的路，但我相信在最后，他们都会在同一个终点出现。

现实中那场show中台上的他们，就一如平行时空中天台上的他们。

也许每个人生命中，总有那么一个时刻，很想回到，然后像阿Yan那样站在当年的自己面前大喊，快回头啊！

如果，当初这个决定，我做了另一个选择的话，结果会不会不一样？

如果，命运能选择。

如果呵如果。

可是生命的绝对就是没有如果。

所以不论我们选择哪一条路，都只能头也不回的走下去。都只能头也不回的走下去。